Exercício prático

Implementar uma stack de inteiros (int) e um programa (program.c) que faça operações sobre a mesma.

stack.h terá de definir as operações:

TAD_Stack init_stack();
TAD_Stack push_to_stack(TAD_Stack stack,int value); //adiciona valor ao ínicio da stack
int get_value_stack(TAD_Stack stack);	//retorna valor no ínicio da stack
TAD_Stack remove_from_stack(TAD_Stack stack);	//remove valor do ínicio da stack
TAD_Stack destroy_stack(TAD_Stack stack);

Duas implementações deverão ser efetuadas:

array_stack.c - A implementação da stack utiliza um array de tamanho fixo para guardar os valores.
list_stack.c - A implementação da stack utiliza uma lista ligada de tamanho dinâmico para guardar os valores.
